Java es un lenguaje de programación y una plataforma informática que fue comercializada por primera vez en 1995 por
Sun Microsystems.
El lenguaje de programación Java fue desarrollado originalmente por James Gosling, de Sun Microsystems (constituida en
1983 y posteriormente adquirida el 27 de enero de 2010 por la compañía Oracle), y publicado en 1995 como un componente
fundamental de la plataforma Java de Sun Microsystems. Su sintaxis deriva en gran medida de C y C++, pero tiene menos
utilidades de bajo nivel que cualquiera de ellos. Las aplicaciones de Java son compiladas a bytecode (clase Java), que
puede ejecutarse en cualquier máquina virtual Java (JVM) sin importar la arquitectura de la computadora subyacente.
La compañía Sun desarrolló la implementación de referencia original para los compiladores de Java, máquinas virtuales
y librerías de clases en 1991, y las publicó por primera vez en 1995. A partir de mayo de 2007, en cumplimiento de las
especificaciones del Proceso de la Comunidad Java, Sun volvió a licenciar la mayoría de sus tecnologías de Java bajo
la Licencia Pública General de GNU. Otros han desarrollado también implementaciones alternas a estas tecnologías de
Sun, tales como el Compilador de Java de GNU y el GNU Classpath.
Java se creó como una herramienta de programación para ser usada en un proyecto de set-top-box en una pequeña operación
denominada the Green Project en Sun Microsystems en 1991. El equipo (Green Team), compuesto por trece personas y
dirigido por James Gosling, trabajó durante 18 meses en Sand Hill Road, en Menlo Park, para desarrollarlo.
El lenguaje se denominó inicialmente Oak (por un roble que había fuera de la oficina de Gosling), luego pasó a llamarse
Green tras descubrir que Oak era ya una marca comercial registrada para adaptadores de tarjetas gráficas, y finalmente
se le renombró Java.
Es frecuentada por algunos de los miembros del equipo. Pero no está claro si es un acrónimo o no, aunque algunas
fuentes señalan que podría tratarse de las iniciales de sus diseñadores: James Gosling, Arthur Van Hoff y Andy
Bechtolsheim. Otros abogan por el siguiente acrónimo, Just Another Vague Acronym ("sólo otro acrónimo ambiguo más").
La hipótesis que más fuerza tiene es la de que Java debe su nombre a un tipo de café disponible en la cafetería
cercana; de ahí que el icono de Java sea una taza de café caliente. Un pequeño signo que da fuerza a esta teoría
es que los cuatro primeros bytes (el número mágico) de los archivos.class que genera el compilador, son en hexadecimal,
0xCAFEBABE. A pesar de todas estas teorías, el nombre fue sacado al parecer de una lista aleatoria de palabras.
Los objetivos de Gosling eran implementar una máquina virtual y un lenguaje con una estructura y sintaxis similar a
C++. Entre junio y julio de 1994, tras una sesión maratoniana de tres días entre John Gage, James Gosling, Patrick
Naughton, Wayne Rosing y Eric Schmidt, el equipo reorientó la plataforma hacia la Web. Sintieron que la llegada del
navegador web Mosaic propiciaría que Internet se convirtiese en un medio interactivo, como el que pensaban era la
televisión por cable. Naughton creó entonces un prototipo de navegador, WebRunner, que más tarde sería conocido como
HotJava.
En 1994, se les hizo una demostración de HotJava y la plataforma Java a los ejecutivos de Sun. Java 1.0a pudo
descargarse por primera vez en 1994, pero hubo que esperar al 23 de mayo de 1995, durante las conferencias de
SunWorld, a que vieran la luz pública Java y HotJava, el navegador Web. El acontecimiento fue anunciado por John Gage,
el director científico de Sun Microsystems. El acto estuvo acompañado por una pequeña sorpresa adicional, el anuncio
por parte de Marc Andreessen, vicepresidente ejecutivo de Netscape, de que Java sería soportado en sus navegadores.
El 9 de enero del año siguiente, 1996, Sun fundó el grupo empresarial JavaSoft para que se encargase del desarrollo
tecnológico. Dos semanas más tarde la primera versión de Java fue publicada.
La promesa inicial de Gosling era Write Once, Run Anywhere (Escríbelo una vez, ejecútalo en cualquier lugar),
proporcionando un lenguaje independiente de la plataforma y un entorno de ejecución (la JVM) ligero y gratuito para
las plataformas más populares, de forma que los binarios (bytecode) de las aplicaciones Java pudiesen ejecutarse en
cualquier plataforma.
El entorno de ejecución era relativamente seguro, y los principales navegadores web pronto incorporaron la posibilidad
de ejecutar applets Java incrustadas en las páginas web.
Java ha experimentado numerosos cambios desde la versión primigenia, JDK 1.0, así como un enorme incremento en el
número de clases y paquetes que componen la biblioteca estándar.
Versiones
Desde J2SE 1.4, la evolución del lenguaje ha sido regulada por el JCP (Java Community Process), que usa Java
Specification Requests (JSRs) para proponer y especificar cambios en la plataforma Java. El lenguaje en sí mismo está
especificado en la Java Language Specification (JLS), o Especificación del Lenguaje Java. Los cambios en los JLS son
gestionados en JSR 901.
    1. JDK 1.0
    2. JDK 1.1
    3. J2SE 1.2
    4. J2SE 1.3
    5. J2SE 1.4
    6. J2SE 5.0
    7. Java SE 6
    8. Java SE 7
    9. Java SE 8
   10. Java SE 9
   11. Java SE 10
   12. Java SE 11
   13. Java SE 12
   14. Java SE 15
   15. Java SE 16
   16. Java SE 17
   17. Java SE 18
En el 2005 se calculaba en 4,5 millones el número de desarrolladores y 2500 millones de dispositivos habilitados con
tecnología Java.