Conceptos sobre aplicaciones web
Contenido
Evolución de la web e internet
Aplicaciones web
1. Evolución de la web e internet
Perspectiva histórica:
El éxito de la aplicaciones web
Historia de la web:
RPC
SOAP
REST
2. Aplicaciones web
¿Qué es una palicación web?
Aplicación que se ejecuta a través de un navegador.
Ventajas de las aplicaciones web
Gran compatibilidad
Requerimientos mínimos en el cliente
Facilidad de uso
Datos centralizados
No es necesaria la instalación en cliente.
Desventajas de las aplicaciones web
Algunas son: menor potencia, menor aprovechamiento del hardware, complejidad en el desarrollo, delegación del control de la información.
